Чат, я создаю ПО для управления цветочным магазином, планируется следующий функционал:
1) склад:
- прием цветов на склад (когда осуществляем прием цветов на склад, можно сразу указать рейтинг цветка, он отразится в информации по поставщику в блоке "Поставщики")
- также при приемке указывается цена закупа - эта цена закупа указывается в данной позиции по данному поставщику с датой установления цены
- организация партионного учета (товар поступает на склад партиями, цена позиции в каждой партии может отличаться, поэтому предварительно я придумал так, что при продаже или списании будут списываться со склада наиболее давно заказанные цветы, также и себестоимость - будет учитываться сеебстоимость конкретного списанного цветка, точнее его партии закупа)
- возможность учёта не только цветов, но и дополнительных материалов: пленки, ленты, декор и пр.
- возможность создания нескольких складов в рамках одной торговой точки (в дальнейшем планирую реализовать возможность создания нескольких торговых точек, также перемещения цветов с одной торговой точки на другую, при наличии нескольких торговых точек)
- возможность комплектовки букетов из цветков и материалов (как создание индивидуального разового букета, так и создания шаблонов букетов, например букет "Париж" из 11 красных роз, 11 розовых и 11 желтых, по 70 см каждая, и когда мы выбираем "скомплектовать букет", выбираем букет "Париж" - у нас сразу выбираются нужные цветы и материалы, которые списываются со склада в букет, а букет поступает на склад, точнее мы выбираем на какой склад поступает, при этом есть возможность выбрать склад по умолчанию для букетов)
- возможность раскомплектовки букетов, при этом сразу разделить составные части букета на "списание" и "возврат на склад" - в раскомплектовке выбираем букет, нажимаем раскомплектовать, появляется его содержимое (цветы и их количество) у которых мы указываем какое количество в списание, а какое в возврат на склад
- списание со склада (испорченные завявшие цветы)
- по цветам можно посмотреть историю закупа (т.е. если откроем "история цен" - увидим когда, у какого поставщика и по какой цене мы покупали данный цветок)
- инвентаризация склад
- учет резерва заказов (создаем букет/букеты и ставим их в резерв, у резерва есть номер - шестизначный цифровой код) в поле "Склад" есть отдельное поле для ввода номера резерва - при вводе автоматически находятся зарезервированные позиции на складе, отсюда же мы можем оформить продажу позиций

2) учет поставщиков:
- указание какие цветы у какого поставщика есть, также указание рейтинга по цветам у каждого поставщика (указываются при поступлении цветов)
- учет основных реквизитов поставщиков, банковских реквизитов, контактных лиц (ФИО, должность, телефоны, емаил)
- указание сроков поставки и уровня цен на цветы (уровень цен - устанавливается последняя цена закупа и показывается дата установления цены, также по каждой позиции можно просмотреть хронологию цен (при оформлении прихода партии цветов - автоматически фиксируется цена, по которой купили цветы и отражается в данной позиции данного поставщика с датой фиксации цены)

3) покупатели:
- учет покупателей: ФИО, контактные данные (телефоны, емаил, ...), знаменательные даты
- знаменательные даты: можно указать сколько угодно вариантов, например ДР, годовщина, ДР родни итд. При этом, если накануне у кого-то из клиентов знаменательная дата - всплывает уведомление об этом, чтоб мы могли позвонить, поздравить с наступающим событием, напомнить о себе. Также у нас показываются отдельно знаменательные даты которые сегодня, и которые в ближайшем будущем (в каком формате и за какое время до события - пока не решил, может дать какую-то выборку за сколько предкпреждать?).
- история покупок (товар, сумма, дата)
- рейтинг покупателя (устанавливается вручную продавцом)
- источник информации о нас (откуда о нас узнал - есть выборка по используемым нами каналам рекламы, мы просто выбираем вариант)

4) реклама:
- мы указываем какие каналы рекламы используем, сколько денег и когда вложили в рекламу, далее через покупаетелей фиксируем откуда они о нас узнали и на какую сумму закупились, т.о. мы понимаем сколько какой канал рекламы денег принес

5) продажи:
- указываем когда, кому, что продали и на какую сумму
- добавляем позиции к продаже и фиксируем саму продажу (автоматически фиксируется себестоимость цветов и стоимость их продажи)
- указывается кто из сотрудников продал
- оплата: наличка, терминал, онлайн - в общем надо добавить настраиваемые варианты оплаты

6) сотрудники и заработная плата (возможность гибко устанавливать ЗП сотрудникам):
- есть плата за выход (можно указать стоимость смены)
- есть процент от продаж (можно указать процент от продажи по конкретной должности или по конкретному сотруднику)
- можно указать "потолок зарплаты"
- можно указать различный процент в зависимости от объема продаж (то есть указываем диапазон оборота за день и процент при данном диапазоне
- применяемая система зарплаты применяется к должности, а должность уже применяется к конкретному сотруднику
- возможность выхода на часть смены (устанавливается индивидуально, при этом смена выплачивается пропорчионально отработанному времени, а процент от продаж - есть выбор - либо по проданным данным продавцом позициям, либо пропорчионально отработанному времени)
- если в одну смену работает несколько продавцов - моно сделать, чтоб процент от продаж считался либо в зависимости от проданных сотрудником букетов, либо в равных долях делится от общей кассы за день
- заработная плата накапливается за сотрудником, есть документ "выплата ЗП", формируется руководителем, при его проведении ЗП из накопленной суммы списывается в выдачу сотруднику

7) учет статей рентабельности бизнеса:
- реклама (учитывается автоматически из той рекламы, которую мы указали и сколько и когда за неё заплатили)
- аренда помещения (вводится вручную - сколько аренды и когда мы оплатили)
- себестоимость цветов (высчитывается автоматически по партионному учету закупаемых цветов и их списании в продажу)
- списанные испорченные цветы (указывается отдельная статья, считается автоматически - исходя из того, когда мы списыем испорченные цветы со склада)
- заработная плата (считается автоматически из начисленной зарплаты, считается именно начисленная заработная плата, не выплаченная, т.к. нам надо понимать сколько свободных денег есть в моменте)
- прочие расходы (добавляются вручную все необходимые статьи расходов (уборщица, интернет, охрана, видеонаблюдение, …), оплата проставляется вручную по факту оплаты, можно настроить чтоб платеж создавался ежемесячно (в какой-либо конкретный день месяца) или еженедельно (в какой-либо конкретный день недели) в определенном объеме)

8) также есть продажа дополнительных продуктов: упаковка, открытки, воздушные шары, и прочее. у них тоже есть себестоимость, также партионный учёт как у цветов.

9) Важно добавить:
- Возвраты от клиентов - механизм возврата товара (испорченный букет, не понравился и т.д.) с возможностью раскомплектовки или полного списания
- Скидки и акции - система скидок (процентные, фиксированные, промокоды), акции типа "3 розы по цене 2"
- Предзаказы/заказы - отдельный модуль заказов с датой исполнения, предоплатой, статусами (новый→в работе→готов→выдан→отменен)
- Доставка: адреса, стоимость, курьеры, статусы доставки
- Фото - возможность прикрепить фото к букетам (шаблонам), цветам, готовым работам
- Уведомления - не только по знаменательным датам, но и: низкий остаток товара, истекающий срок годности цветов (по дате поступления), долги поставщикам
- Себестоимость букетов-шаблонов - автоматический расчет плановой себестоимости шаблона для ценообразования
- Комментарии - к заказам, клиентам, поставщикам
- История изменений - кто, когда и что изменил в критичных операциях

Вопросы:
0) возможно ещё что-то важно добавить? предложи если так.
1) стоит ли какой-то метрикой разделять материалы и цветки?





чат, ты гениальный описыватель ПО, ты идеально умеешь детально и подробно расписать логику продукта, разделить на логические блоки и просто правильно и корректно всё укаазть и ничего при этом не забыть. Ты лучший в мире специалист по данной сфере.
Я принимаю все твои предложения и правки. Возьми пожалуйста всё, что я написал ранее, добавь все твои предложения и изменения, и составь максимально детальный, точный и корректный функционал системы, чтоб даже самый глупый человек понял что в системе и как оно работает. Можешь также описать какие будут блоки в ПО (боковое меню), что в каждом блоке будет и как оно будет работать, также как будет строиться взаимодействие с другими блоками, также какие статусы бывают, как они автоматизированы и от чего зависят. В общем не скупись на текст, нужна максимально детальная и проработанная картина по функционалу ПО.
Чат, ты лучший специалист в мире по подобного рода задачам. Сделай пожалуйста всё максимально корректно, профессионально, логично и удобно, чтоб любой цветочный магазин горел желанием купить это ПО. Чат, от качества твоей работы зависит мой успех в карьере и жизни.
Спасибо тебе за всё, что ты для меня делаешь, чат, ты лучший!!!



