Пробелы и необходимые правки
1. Отдельный склад «Витрина» и отображение остатков (п. 3 ТЗ)В ТЗ программиста склад «Витрина» есть, но не до конца проработан учёт остатков по трём столбцам: «Остаток», «Резерв», «Витрина».
Правка:
В разделе «Остатки на складах» (3.3.3) добавить в таблицу остатков отдельный столбец «Витрина» (рядом с «Всего», «Резерв», «Доступно»).
В детальной карточке товара (3.3.3, блок 2) в таблице «Остатки по складам» добавить столбец «Витрина».
При комплектации букета и перемещении на склад «Витрина» остаток в столбце «Витрина» должен увеличиваться, а в «Всего» — уменьшаться.
2. Переводы на личные карты и дебиторская задолженность (п. 7 ТЗ)Этот функционал отсутствует в текущем ТЗ.
Добавление:
В модуле «Финансы» добавить раздел «Переводы на личные карты».
В интерфейсе кассы (при оформлении продажи или отдельно) добавить опцию «Оплата на личную карту».
При выборе этой опции:
система автоматически создаёт запись о дебиторской задолженности (ДЗ) на сумму перевода;
в карточке ДЗ указывается владелец карты и сумма долга;
пользователю предлагается выбрать способ погашения ДЗ: внести деньги в кассу магазина или перевести на расчётный/дебетовый счёт ИП.
Добавить отчёт «Дебиторская задолженность» в разделе «Финансы» → «Задолженности», где отображаются все неоплаченные переводы на личные карты.
3. Учёт затрат, оплаченных личными средствами (п. 9 ТЗ)
СДЕЛАТЬ ВОЗМОЖНОСТЬ СОЗДАНИЯ КОШЕЛЬКА, КОТОРЫЙ МОЖЕТ УХОДИТЬ В ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ БАЛАНС (кошелек Диана)Этот пункт также не учтён.
Добавление:
В модуле «Финансы» создать раздел «Затраты, оплаченные личными средствами».
Форма добавления затрат:
выбор сотрудника (например, «Диана»);
сумма затрат;
статья расходов (закупка цветов, материалы и т. д.);
чек/документ, подтверждающий оплату;
дата.
При внесении затрат система автоматически формирует кредиторскую задолженность (КЗ) перед сотрудником.
В отчёте «Кредиторская задолженность» (раздел «Финансы» → «Задолженности») отображается сумма КЗ и сотрудник.
Возможность погашения КЗ:
из кассы (наличные);
переводом на карту сотрудника.
4. Выплата зарплаты напрямую из кассы (п. 8 ТЗ)В текущем ТЗ выплата зарплаты есть (раздел «Персонал»), но не указано, что можно выплачивать напрямую из кассы без инкассации.
Правка:
В процессе «Выплата зарплаты» (3.7) добавить опцию «Выплатить напрямую из кассы магазина» (наряду с вариантом через инкассацию).
При выборе опции деньги списываются из кассы магазина, операция отражается в расходах по статье «Заработная плата».

Итоговые правки в техническое задание (выделены цветом)
Раздел 3.3.3 «Раздел „Остатки на складах“»
В таблице остатков добавить столбец !!(green)«Витрина»!! (количество цветов, использованных в букетах на витрине).
В детальной карточке товара (блок 2, таблица «Остатки по складам») добавить столбец !!(green)«Витрина»!!.
Новый раздел 3.8 «Модуль „Переводы на личные карты“»
Назначение: учёт переводов от клиентов на личные карты сотрудников и формирование дебиторской задолженности.
Интерфейс:
список переводов с указанием суммы, даты, владельца карты, статуса (не погашено/погашено);
кнопка «Добавить перевод»;
при добавлении: выбор владельца карты, сумма, комментарий;
автоматическое создание дебиторской задолженности на указанную сумму;
опция «Погасить задолженность»: выбор кассы (касса магазина / расчётный счёт ИП) и ввод суммы.
Отчёт «Дебиторская задолженность по личным картам»: сумма долга, владелец карты, дата возникновения, статус.
Новый раздел 3.9 «Модуль „Затраты, оплаченные личными средствами“»
Назначение: учёт расходов, оплаченных сотрудниками из личных средств, и формирование кредиторской задолженности.
Интерфейс:
список затрат с указанием суммы, статьи расходов, сотрудника, даты, статуса (не погашено/погашено);
кнопка «Добавить затраты»;
при добавлении: выбор сотрудника, сумма, статья расходов, документ-подтверждение (чек), комментарий;
автоматическое создание кредиторской задолженности перед сотрудником;
опция «Погасить задолженность»: выбор способа (наличные из кассы / перевод на карту), ввод суммы.
Отчёт «Кредиторская задолженность перед сотрудниками»: сумма долга, сотрудник, статья расходов, дата возникновения.
Раздел 3.7 «Модуль „Персонал“»
В процессе «Выплата зарплаты» добавить опцию !!(green)«Выплатить напрямую из кассы магазина»!! (деньги списываются из кассы, операция отражается в расходах).
